
------ ESTRUCTURA ------						


1. Gestionar equipos

	1. Registrar equipo
		° Generar id automáticamente
		° nombre del equipo
		° categoría del equipo
			- Opción de seleccionar las categorías ingresadas anteriormente, en caso de no existir la categoría seleccionar la opción "otra", proceder a solicitar nombre de la categoría y agregarla a la lista de categorías.
		° registrar estado inicial del equipo (por defecto: Disponible)
		° fecha registro del equipo
		° descripción (Opcional)

	2. Actualizar información (Elige la opción que deseas actualizar)
		° nombre del equipo
		° categoría del equipo
		° estado actual del equipo (Disponible, Prestado, Mantenimiento)
		° descripción

	3. Consultar información (Equipo especifico mediante id)
		° Id del equipo
		° nombre del equipo
		° categoría del equipo
		° estado actual del equipo (Disponible, Prestado, Mantenimiento)

	4. Mostrar lista de equipos (Desde equipos.csv)
		° Id del equipo
		° nombre del equipo
		° categoría del equipo
		° estado actual del equipo (Disponible, Prestado, Mantenimiento)

	5. Salir



2. Gestionar solicitudes de préstamo

	1. Crear nueva solicitud de préstamo
		° Generar id solicitud automáticamente
		° Seleccionar equipo por id: Traer el nombre del equipo mediante el id
			- Mediante el id del equipo verificar su estado (3. consultar información), de acuerdo a este detener o continuar el registro
		En caso de que el equipo este disponible y continúe el registro:
		° Documento usuario prestatario
			- Verificar si el usuario existe: en caso de que si, continuar proceso ; en caso de que no, registrar usuario (Cuando este  registrado continuar con el proceso)
		° Seleccionar tipo de usuario (Estudiante/Instructor/Administrativo):
			- Limite máximo de préstamo: {Estudiante = 3 días} {Instructor = 7 días} {Administrativo = 10 días}
			- Mostrar al usuario información "Limite máximo de préstamo por tipo de usuario"
		° Ingresar fecha de préstamo (Garantizar formato correcto)
		° Ingresar días solicitados
			- Garantizar que días solicitados <= días máximo por tipo de usuario: Si se cumple, crear la solicitud - Si no se cumple, mostrar mensaje con indicaciones claras y permitir un máximo de 3 intentos, en caso de superar dicho límite, rechazar la solicitud.

- Si todo es válido: Guardar solicitud de préstamo con estado "Pendiente"

	2. Aprobar/Rechazar solicitud de préstamo
			- Listar solicitudes de préstamo en estado "Pendiente"
		° Seleccionar una solicitud
			- Mostrar estado actual del equipo

- Aceptar préstamo solo si el ° estado actual del equipo es "Disponible" y no tiene prestamos pendientes sin devolver _ Cambiar estado de la solicitud de préstamo a "Aprobado" _ Cambiar estado de la solicitud de préstamo a "Prestado"

- Rechazar el préstamo si el ° estado actual del equipo es "Prestado" o "Mantenimiento" _ Cambiar el estado de la solicitud de préstamo a "Rechazado"

- Actualizar prestamos.csv

	3. Consultar estado de solicitud de préstamo (Aprobación o rechazo)
			- Consultar por documento de usuario en prestamos.csv
 
	4. Registrar devolución de préstamos
			- Listar solicitudes de préstamo "Aprobados" sin devolución
		° Ingresar fecha de la devolución
		° Calcular días reales usados (Diferencia entre fecha del préstamo y fecha d la devolución)
			- [{(Si: días reales usados > días autorizados ; marcar retraso = SI) sino marcar retraso = NO}

- Cambiar estado de préstamo a "Devuelto"

- Cambiar estado del equipo a "Disponible"

	5. Salir


3. Gestionar usuarios
	1. Registrar usuario
	2. Actualizar información
	3. Consultar información
	4. Mostrar lista de usuarios
	5. Salir

4. Reportes
	1. Consultar historial de préstamos por equipo
			- Mostrar fechas. estado. días autorizados, retraso, mes y año
	2. Consultar historial de préstamos por usuario
			- Mostrar fechas. estado. días autorizados, retraso, mes y año
	3. Reporte mes/año
	4. Salir


5. Salir
